# AppTiendaPasajesBuses

Grupo 17
Nombres Integrantes: Ricardo Charris Jiménez 
		     Vicente Ramírez Torrealba


Descripción del proyecto final: Nuestro proyecto es una aplicación de buses que permite reservar un asiento, elijiendo origen, destino y fecha.
				El cliente selecciona el tipo de bus en el cual quiere viajar ya sea salon cama o premium, y que asientos quiere reservar.
			        Puede reservar los asientos que desee, pero no puede reservar los asientos ocupados. Los buses son de uno y dos pisos, el cliente 
				elije en cual quiere viajar. Para finalizar, compra un pasaje e ingresa sus datos para efectuar la compra. 

Justificacion Patrones utilizados:

Nosotros utilizamos 2 patrones, en primer lugar el patron Bridge:
	Este patron se encarga de disminuir la cantidad de subclases en el programa, en nuestro caso lo usamos para dividir la creacion de diferentes tipos de buses,
	por un lado los buses Premium y los buses SalonCama, y por el otro los buses de un piso y los de 2 pisos. Luego mediante el patron pudimos obtener buses de un piso
	premium y buses de un piso salon cama, así mismo con los de dos pisos.

Patron singleton: este patron lo utilizamos en la clase EmpresaBuses, la funcion de este patron es permitir la creacion de una unica instancia de la clase en la que se implementa,
	ademas convierte a la clase en una clase global, en nuestro caso el programa funciona para una sola empresa de buses por lo tanto nos convenia que solo se pudiera
	instanciar una vez, ademas de poder obtenerla desde cualquier parte del codigo.
	

Decisiones tomadas en el transcurso del proyecto: 

En el proyecto hemos tenido que tomar decisiones para optimizar los tiempos de desarrollo del programa. Nos dividimos en la parte lógica del código y la parte gráfica.
A medida que fuimos avanzando en el proyecto tuvimos que ir decidiendo el diseño de cada panel:
ELejimos las listas desplegables para seleccionar las ciudades de origen y destino, y para seleccionar la fecha.
También tomamos una decisión respecto a como el usuario compraría el pasaje: El usuario podía tener la facultad para elejir cada aspecto del viaje, o nosotros
pondríamos viajes predefinidos. La última opción nos pareció la más acertada. 

Por otro lado decidimos que el usuario podría seleccionar más de un asiento para reservarlo y así comprar más de un asiento a la vez. Una vez que comprara implementamos
un panel que pidiera los datos del usuario (Nombre y rut).



Problemas encontrados:

A nivel de código no nos topamos con ningún problema engorroso pues gracias a las tareas anteriores quedamos bien preparados para este proyecto final. 
El único gran problema que nos encontramos fue al crear un ActionListener fuera de la clase principal, lo creamos en un panel que estaba dentro del principal,
esto nos llevo a tener que reestructurar la creacion del ActionListener y hacer que se cree en el PanelPrincipal pues al haberlo crearlo desde un subPanel
no teníamos toda la informacion necesaria para programar la accion a realizar.
Ademas, tuvimos problemas de tiempo pues a pesar que avanzamos bastante al inicio del proyecto, despues nos fuimos relajando y nos encontramos contra el tiempo
otra vez. Yo creo que esto lo podríamos mejorar organizandonos mejor y definiendo metas cortas para ir avanzando diariamente en futuros proyectos.
